Main
====

To learn programming.


	Скрипт для уменьшения фото до шаблонных размеров.
 Имейте ввиду скрипт УДАЛЯЕТ исходные файлы безвозвратно! Удаление происходит непосредственно вовремя работы, то есть даже если прервать работу скрипта по Ctrl+C часть файлов будет утеряна.
 Для корректной работы скрипту должен быть передан хотя бы один аргумент, который и послужит шаблоном для ресайза фотографий. Список возможных шаблонов:

	HD 1920x1080
	720p 1280x720
	SQR1 1000x1000
	SQR3 300x300
	PAL 720x380
	300 350x180

 Обратите внимание что только два шаблона SQR1 и SQR3 уменьшают картинку до точных размеров 1000х1000 и 300х300 соответственно, чтобы сохранить пропорции часть фотографии обрезается. Остальные шаблоны уменьшают картинку только приблизительно при этом сохраняя соотношение сторон.
 Скрипт сохраняет оригинальные EXIF данные, изменяя только Pixel X Dimension и Pixel Y Dimension в соответствии с новыми размерами.
 В качестве второго аргумента может быть передано PNG, для записи в этом формате,или же целое число для указания качества JPG, по умолчанию качество будет равным 65.
 В последней версии скрипта добавлена возможность сохронять оригиналы фотографий в папку 'old_files', для этого нужно добавить аргумент 'backup'. 
 Примеры: 

	pic_res.py HD 
		- уменьшает все фото в директории до размера 1920x1080 
	pic_res.py PAL PNG
		- уменьшает все фото в директории до размера 720х380, сохраняет фотографии в формате .png
	pic_res.py 720p 50
		- уменьшает все фото в директории до размера 1280х720, сохраняет фотографии в формате .jpg качество 50

 Также стоит отметить что скрипт изменяет имя файла, к оригинальному имени файла добавляется имя шаблона. Расширение записывается в нижнем регистре независимо от регистра оригинала. Например файл с именем DSC09640.JPG после команды pic_res.py hd получит имя DSC09640HD.jpg.


 Версия от 6 января 2014 года.
 talifero@gmail.com

